So now that we have
Instruktur: Jadi sekarang
a properly configured project,
setelah kita memiliki proyek yang dikonfigurasi dengan
let's dive a bit deeper into how you can debug your project
benar, mari kita selami lebih dalam tentang bagaimana Anda dapat men-debug proyek Anda atau bagaimana
or how you can have a great development flow.
Anda dapat memiliki alur pengembangan yang bagus.
I show you my basic IDE set up at the beginning
Saya menunjukkan kepada Anda pengaturan IDE dasar saya di
of this course.
awal kursus ini.
Really make sure you got the right extensions installed.
Benar-benar pastikan Anda memasang ekstensi yang tepat.
There for TypeScript, it comes down to ESLint
Di sana untuk TypeScript, itu turun ke ESLint yang dapat membantu
which can help you with linting your TypeScript code.
Anda dengan linting kode TypeScript Anda.
So with improving the code quality
Jadi, dengan meningkatkan kualitas kode, Anda
though you might need additional configuration
mungkin memerlukan konfigurasi tambahan
for ESLint to have an effect.
agar ESLint memiliki efek.
It can help you in more advanced projects still
Ini dapat membantu Anda dalam proyek yang
more interesting than that,
lebih maju masih lebih menarik
you wanna really use Prettier
dari itu, Anda ingin benar-benar menggunakan
to automatically format your code
Prettier untuk secara otomatis memformat kode
and have a nicely formatted code
Anda dan memiliki kode yang diformat dengan
and you might wanna give Debugger for Chrome a try
baik dan Anda mungkin ingin mencoba Debugger untuk Chrome karena itu memungkinkan
because that allows you to debug your TypeScript files
Anda untuk men-debug file TypeScript Anda bahkan dari dalam
even from inside VS Code
VS Code melalui Chrome tetapi tanpa menggunakan
through Chrome but without using the Chrome Dev Tools.
Chrome Dev Tools.
Of course, you can use those as well
Tentu saja, Anda bisa menggunakannya seperti yang
as you learned.
Anda pelajari.
If you do enable sourceMaps here,
Jika Anda mengaktifkan sourceMaps di sini, yang tentu saja
which you can of course, always do,
selalu bisa Anda lakukan, Anda akan mendapatkan
you get these translated files there as well
file-file yang diterjemahkan di sana, yang benar-benar
which is really nice.
bagus.
But you can also use VS Code.
Tetapi Anda juga dapat menggunakan VS Code.
You can place breakpoints here,
Anda dapat menempatkan breakpoints
let's say in the clickHandler
di sini, katakanlah di clickHandler
and now to launch your files here
dan sekarang untuk meluncurkan file Anda
through VS Code, you need to enable sourceMaps as well
di sini melalui VS Code, Anda perlu mengaktifkan sourceMaps juga, tetapi kita masih
but we still will be able to use VS Code
dapat menggunakan VS Code daripada browser
instead of the browser Dev Tools.
Dev Tools.
So enable sourceMaps, place your breakpoint
Jadi aktifkan sourceMaps, tempatkan breakpoint
and then go to Debug, Start Debugging.
Anda dan kemudian pergi ke Debug, Start Debugging.
Now, the first time you run this,
Sekarang, saat pertama kali Anda
it should ask you for the environment
menjalankan ini, seharusnya Anda akan ditanyai
and there with that Debugger for Chrome extension installed,
lingkungan dan di sana dengan ekstensi Debugger for Chrome yang terpasang,
you should be able to choose Chrome.
Anda seharusnya dapat memilih Chrome.
It will now go to a laucnh.json file
Sekarang akan pergi ke laucnh. json di mana Anda mengkonfigurasi
where you configure how it should launch that
bagaimana seharusnya meluncurkannya dan di sana Anda
and there you should point it at localhost:3000
harus mengarahkannya ke localhost:3000 karena di situlah
because that's where our development server is running
server pengembangan kita berjalan dan tentu
and of course, that process, so the npm start process
saja, proses itu, sehingga proses mulai npm harus berjalan.
To point at localhost:3000 there
Untuk menunjuk ke localhost:3000 di sana dan sebagai
and as a webRoot, you can leave that placeholder here
webRoot, Anda dapat meninggalkan placeholder itu di
which means this project folder
sini yang berarti folder proyek ini diasumsikan
is assumed to be the host of your files
sebagai host file Anda yang merupakan
which is the case and now compile your code
kasusnya dan sekarang kompilasi kode Anda sehingga sourceMaps
so that the sourceMaps also are generated
juga dihasilkan setelah mengatur konfigurasi sourceMaps
after setting the sourceMaps config to true
ke true sehingga sekarang kita memiliki ini dalam
so that we now have these in the JavaScript code.
kode JavaScript.
Then with your breakpoint added here
Kemudian dengan breakpoint Anda ditambahkan di sini
and your launch.json configured,
dan peluncuran Anda. json dikonfigurasi,
let's run debugging here.
mari kita jalankan debugging di sini.
Start debugging now for real
Mulai debugging sekarang secara nyata
and it will open up a new tab now automatically.
dan akan membuka tab baru sekarang secara otomatis.
This tab will be closed
Tab ini akan ditutup setiap
whenever you quit the debugging process
kali Anda keluar dari proses debugging atau jika
or if you close the tab, the debugging process will quit.
Anda menutup tab, proses debugging akan berhenti.
So now with that, you enter this debugging view here
Jadi sekarang dengan itu, Anda memasuki tampilan
in VS Code where you can track variables,
debugging di sini di VS Code di mana Anda dapat
watch certain expressions
melacak variabel, menonton
and see the current call stack
ekspresi tertentu dan melihat tumpukan
and if you now click on Click Me,
panggilan saat ini dan jika Anda sekarang
you should be taken back into the editor
mengklik Click Me, Anda harus dibawa kembali
and code execution pauses
ke editor dan eksekusi kode berhenti di breakpoint
at your breakpoint in the TypeScript file
Anda di file TypeScript dan sekarang Anda dapat berjalan melalui file-nya, memeriksa nilai
inspect local values for this keyword
lokal untuk kata kunci ini atau untuk variabel pesan, misalnya, variabel script-wide yang mungkin Anda
script-wide variables you might have
miliki dan variabel global yang Anda dapatkan akses
and global variables you got access to global objects.
ke objek global.
You can watch certain expressions
Anda dapat menonton ekspresi tertentu
like message + multiple exclamation marks
seperti pesan + beberapa tanda seru dan yah, maka Anda
and well, then you can always track the value
selalu dapat melacak nilai yang ada di sana di sini
which is in there here in this window if you wanted to
di jendela ini jika Anda mau sehingga itu akan berhasil.
And you can see the current function call stack,
Dan Anda dapat melihat tumpukan panggilan fungsi saat ini,
for example, that would occur in the clickHandler
misalnya, yang akan terjadi di clickHandler dan sekarang
and now you can step through your code
Anda dapat melangkah melalui kode
with these controls to step to the next step,
Anda dengan kontrol ini untuk melangkah ke langkah berikutnya,
skipping over the next function call,
melompati panggilan fungsi berikutnya, melangkah
stepping into the function call
ke dalam panggilan fungsi atau melangkah
or stepping out of the current function call
keluar dari panggilan fungsi saat ini dan tumpukan
and the call stack, of course, here will adjust according
panggilan, tentu saja, di sini akan menyesuaikan sesuai
to that and with that,
dengan itu dan dengan itu, dapat mengabaikan hal browser
can ignore this browser thing here,
ini di sini, dengan itu, Anda selalu dapat melanjutkan
with that, you can always resume code execution
eksekusi kode dengan mengklik tombol putar dan hanya jeda kapan pun Anda mencapai breakpoint Anda di lain waktu.
So this is how you can debug code.
Jadi, beginilah cara Anda dapat men-debug kode.
You can remove a breakpoint by clicking on it.
Anda bisa menghapus breakpoint dengan mengkliknya.
This is how you can debug code
Ini adalah bagaimana Anda dapat
from inside VS Code
men-debug kode dari dalam
with the help of the built-in debugging tools,
VS Code dengan bantuan alat debugging bawaan,
the Chrome Debugger extension,
ekstensi Chrome Debugger, konfigurasi turunan,
derived configuration and soureMaps
dan soureMaps yang diatur dalam konfigurasi TypeScript
which are set up in your TypeScript config.
Anda.